---
title: markdown基本语法
date: 2025-11-27 19:13:59
cover: https://wangshaokai040813blog.cfd/wangshaokai/20251127195008178.webp
tags:
  - 博客
categories:
  - 博客
location: 黑龙江省齐齐哈尔市
main_color: "#c0e0e0"
---

# 总览

几乎所有 Markdown 应用程序都支持原始 Markdown 设计文档中列出的 Markdown 基本语法。但是，Markdown 处理程序之间存在着细微的变化和差异，我们都会尽可能给出提示。

文章来源于[Markdown指南中文版](https://www.markdown.xyz/basic-syntax/#links)

# 标题（Headings）

要创建标题，请在单词或短语前面添加井号 (#) 。井号的数量代表了标题的级别。例如，添加三个井号即创建一个三级标题 (<h3>) (例如：### My Header)。
注意：（＃）与文字中间要添加一个空格。

# 段落（Paragraphs）

要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。除非 段落在列表中，否则不要用空格（spaces）或制表符（ tabs）缩进段落。

# 换行（Line Breaks）

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键（return），即可创建一个换行（line break）或新行 (<br>)。  
几乎每个 Markdown 应用程序都支持两个或多个空格进行换行 (称为 “结尾空格（trailing whitespace）”) 的方式，但这是有争议的，因为很难在编辑器中直接看到空格，并且很多人在每个句子后面都会有意或无意地添加两个空格。由于这个原因，你可能需要使用除结尾空格以外的其它方式来进行换行。如果你所使用的 Markdown 应用程序 支持 HTML 的话，你可以使用 HTML 的 <br> 标签来实现换行。  
为了兼容性，请在行尾添加“结尾空格”或 HTML 的 <br> 标签来实现换行。

# 强调

通过将文本设置为粗体或斜体来强调其重要性。

1. 粗体  
  要加粗文本，请在单词或短语的前后各添加**两个星号**（asterisks）或下划线（underscores）。如需加粗一个单词或短语的中间部分用以表示强调的话，请在要加粗部分的两侧各添加两个星号（asterisks）。

2. 斜体
  要用斜体显示文本，请在单词或短语前后添加*一个星号*（asterisk）或下划线（underscore）。要斜体突出单词的中间部分，请在字母前后各添加一个星号，中间不要带空格。

3. 粗体斜体同时应用
  要同时用粗体和斜体突出显示文本，请在单词或短语的前后各***添加三个星号***或下划线。要加粗并用斜体显示单词或短语的中间部分，请在要突出显示的部分前后各添加三个星号，中间不要带空格。

# 块引用

要创建块引用，请在段落前添加一个 > 符号。注意：>与文本中间要有空格。  
> 块引用演示

## 多个段落的块引用
块引用可以包含多个段落。为两个段落最前面及段落之间的空白行各添加一个 > 符号。

## 嵌套块引用

块引用可以嵌套。在要嵌套的段落前添加一个 >> 符号。
示例：
> > Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
> >
> >> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.

# 列表

## 有序列表

要创建有序列表，请在每个列表项前添加数字并紧跟一个英文句点。数字不必按数学顺序排列，但是列表应当以数字 1 起始。1. 1. 2. 。。。

## 无序列表

要创建无序列表，请在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+) 。缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。

### 以数字开头的无序列表项

如果你需要以数字开头并且紧跟一个英文句号（也就是 .）的无序列表项，则可以使使用反斜线（\）来 转义 这个英文句号。

> 示例：
> - 1968\. A great year!
>  - I think 1969 was second best.

### 列表中添加代码块/图片/二级列表

代码块（Code blocks） 通常采用四个空格或一个制表符缩进。当它们被放在列表中时，请将它们缩进八个空格或两个制表符。

# 代码

要将单词或短语表示为代码，请将其包裹在反引号 (`) 中。
